はい、じゃあ、えっと、例外処理の続きに
ついて説明していきたいと思います。で、
えっと、今回はですね、え、自分で例外を
意図的に発生させるっていうのと、あとは
、えっと、ファイナリーっていうのが
ちょっとあるんで、ま、それについて
喋ろうかなと思います。はい。で、えっと
、意図的に発生させるって話なんですけど
、ま、ちょっと、え、コード書きますね。
いや、コピーでちょっと持ってきます。
やっぱり。え、いや、いいか。書きますね
。
ちょっとあの電卓を思い出して欲しいん
ですけど、
割算ってありましたよね。
ま、ディバイドがあの割算って意味です
けど。
はい。で、えっと、ま、割算なんで、
ま、こういう風にすればいいわけです
けれども、割算の時に気をつけないといけ
ないのは、え、0で助算する。ま、0で
割算すると、ま、あの、回答が、回答と
いうか、えっと、書いてくるのが何になっ
てしまうと、え、あ、違います。
インフィニティかなになってしまうという
のがあるので、ま、そこを、え、防がない
といけない。つまりbが0の場合は、あの
、上産というか、え、計算を行ってはいけ
ない。みたいなのが、ま、あるわけです。
で、一応、ま、私が説明した内容は
おそらく
リターンフォルスとかを書いたんじゃない
かなと。で、ここを、ま、ブーリアンに
するナンバーもしくはブーリアンって形で
書くみたいな話をしたような気はしますが
、ま、これはちょっとね、実はあんまり
良くなくて、え、もっといい方法があって
、それが例外を使うんですよね。で、
つまりさっきも言いましたが、例外、
さっきというか前の動画でも言いましたが
、例外っていうのは、え、それが発生する
とそこでプログラムが、ま、クラッシュ
するというところです。つまり、ま、
ちょっと言い換えると皇続の処理を問答
無用でキャンセルするってのが、ま、例外
の、ま、持つ力みたいなもんなんですね。
で、ここに関しては、
えっと、ちょっと、ま、書き方は、ま、
いいか。ネット
とはできません。
ま、こういう風に書くわけですけど、ここ
で、え、ここですね、ここで例外発生さ
せることによって、要するにそのBが0の
時はここの処理を絶対さしたくないわけ
じゃないですか。で、しかももし仮にして
しまった場合ってのは、え、なんてのか
なんちゃう、インフかインフが返って、で
、それを使って計算を進めることで、もう
後続の処理もどんどんどんどんぶっ壊れて
いくわけじゃないですか。ですよね。なの
でもうここでもしPが0になった場合って
のはもうここでも絶対に切りたいと
処理を止めたいっていうことでこの、え、
例外をあえて自分で発行するというか例外
を出させるっていうのを、ま、するわけ
ですね。はい。で、書き方としてはこう
いう風に書くんですけど、ま、つまりこれ
エラークラスのインスタンスですね。
ニューなんでエラークラスのインスタンス
でコンストラクターでメッセージをま、
指定してるっていう形になります。はい。
えっと、ま、一応、ま、なんであのクラス
の書き方なんですけど、まあまあ結構
エラーの書き方はこれで決まってるんで、
あの、ま、形で覚えてもらってもいいかも
しれないです。で、あの、今まで出てきて
ないやつではこのスローってやつですね。
これがその、えっと、例外を投げ
るっていう、え、意味のスローなんです
けど、えー、これを、ま、基本的にはこの
エラークラスのインスタンスを、スローで
投げるという形で使うのが、ま、あの、
ほぼほぼのパターンになってきます。あと
この後ちょっとカスタムエラークラスとか
もあるんで、それをやるとちょっとあれ
ですけど、あの、基本的にはエラークラス
をスローするという風に使うのが一般的
です。で、実際にこれ使ってみてどうなる
かって言うと、よいしょ。
よいしょ。
ちょっとですね、この辺が若干
あの
タイプスクリプト
的にちょっと頑張らないといけない書き方
になってしまっててあれなんですけれど、
えっと、ま、こんな感じです。で、これ
ディバイド100ってしてるんで0で上賛
することできないですから、ここに0が
入った時点で、え、この例外が投げられる
わけですね。で、そうするとここからこの
キャッチの中に飛んでくると。で、えっと
、これコンソールエラーっての使ってるん
ですけど、これ使ってあげると、え、ここ
がね、このなんかびっくりマークがついて
エラーですよってのが分かりやすくなり
ますので、ま、エラーを出したい時はこれ
を使うのがおすめです。で、えっと、ここ
で指定したコンストラクターで指定した
メッセージなんですけど、これをあの
エラードメジって形で、え、引いてくる
ことができますというか、アクセスする
ことができるんですけど。よいしょ。
一応こういう形で、あの、アクセスでき
ます。で、これで、えっと、よいしょ。ま
、あの、普通に動くんですけど、あの、
赤波線が出るんですが、これはですね、実
はこのキャッチで取ってくるこのエラーっ
てのはアノ型っていう方になってて、あの
、要するに、ま、ど、どういう方なのかが
まだ確定していないですよねっていう方な
んです。で、えっと、つまりこれが何型か
分からないよって言われてて、で、何型か
分からんやつがメッセージを持ってるとも
限らないでしょってので、ま、エラーが
出るので、あの、ま、後でもうちょいあの
、言い書き方を説明しますけれど、
とりあえずここであの、エラー型ですよっ
てのをこう無理やり指定してあげると、ま
、エラーを消すことができます。ま、ま、
ここはそんなに気にしなくてもいいかなと
思います。はい。とにかくその、えっと、
キャッチで拾ってきたエラー、このエラー
がここで発生、このトライの中で発生した
エラーってのがここに入ってくるんですね
。なんでこれはあのこの場合はエラーの
インスタンスが入ってきてると。で、え、
そのインスタンスに対してエラードメッ
セージってのでこのインスタンスを作る時
に、え、与えたこのメッセージっていうの
を拾ってくることができますと。で、エラ
ドットメッセージって形でこの0で割る
ことはできませんっていうここの
メッセージを拾ってきてるみたいな感じ
ですね。はい。
ま、これが1つです。で、
えー、もう1つなんですが、え、ファイナ
リーっていうのがありまして、
このトライキャッチの後にファイナリーっ
てのを追加することができるんですね。で
、これは何かって言うと、
あ、これ何なんでしょうね。
えっと、
え、
ちょっとよくわかんないのが発生してる。
え、絶対に
、え、このファイナリーっていうのを書く
とですね、トライキャッチというか、この
トライの中で例外が発生しようがし
なかろうが絶対にこのファイナリってのは
実行されるんですね。実際見てあげると、
えっと、これ実行されてますよね。で、
今回はこれ例外が発生してるわけです。
つまりここに来てダメだってなって、えっ
と、キャッチの方に入ってで、最後
ファイナリを通ってきてるわけですね。で
、今度は成功してる場合、例えばじゃあ、
えっと、こうしますか。リザルト
ディバイド
ちょっと分かりやすいようにここ書きます
ね。
はい。で、これ失敗してる場合です。え、
失敗してる場合ってのは、あの、ここでも
例外が測れてるので、え、このコンソール
ログ、ここは実行されないですね。で、
今度成功する場合っていうのは5ってのが
出てるんで、つまりここの処理が実行され
てるとなのでキャッチには入らないんです
けど、え、ここまで来てファイナリーは
取ってここに、ここ外に出ていくという
共同になります。つまり、え、つまりと
いうか、ま、よってここは実行されてる
わけですね。はい。ということで、この
トライの中で成功しようが失敗しようが
それに関わらず絶対に実行したい処理って
のはファイナリに書かれます。え、
ファイナルに書くことができます。はい。
で、ま、実際どういうところで使うんだっ
ていう話は、あの、ま、後で軽く説明でき
たらいいかなという風に思いますが、
とりあえず公文としては、え、そういう形
です。あの、必ず実行される処理ってのを
、え、ファイナリーに書くことができます
。はい。ということで、ま、この動画とし
ましては、え、ここまでですかね。え、
意図的に例外を発生させる方法と、あと
成功失敗に関わらず絶対に実行される
ファイナリーっていう文の紹介でした。
はい、以上です。